（電話のベル）
（たまこ）
はい たまやです
ああ　かんなちゃん
（たまこ）
えっ 今？　お店の手伝い
（デラ）うん！
（たまこ）まあまあだよ
かんなちゃんは？
（チョイ）んんっ！
（デラ）よい！
この栗(くり)もちとやら なかなかよい！
（たまこ）
おおっ！　あっ そうだ
（デラ）どれ もう１つ…
うち 栗もち始めたから
また食べに来てよ
（たまこ）うん…
うん　そうそう！
（チョイ）食べ過ぎだ
えっ？　用事？
（デラ）ごもっともにございます！
ミスター？
ああ…　デラちゃんか
-（チョイ･デラ）うん？
-（たまこ）いるよ
うん 分かった　すぐ行く
どうも
（かんな）オイッス
（デラ）おお…
俺に会いたいというのは
おぬしだったか
（かんな）オイッス　ミスター
ハックチュン！
-（デラ）フフン…
-（チョイ）ああ…
血迷うな 小さき娘！
どれ…　ア ほれ
（かんな）
いや もう勘弁してください
（チョイ）ほっ…
（たまこ）…で どうしたの？
デラちゃんに用事って
（かんな）ちょっと これを
よいしょ よいしょ…
ジャジャ～ン！
（たまこたち）おおっ！
（チョイ）
これはデラの家か？
（かんな）です！
板が余ってたから
ミスターに
（かんな）
私的見どころは
貢ぎ物か…　貢ぎ物だな
屋根のとこの
木組みですね
苦しゅうないぞ
（たまこ）
へえ～　すごい！
（みどり）
さすがだね かんな
フッ… フフッ…
（チョイ）まだ
年端もいかぬうちから
この手並み
その つれなさはテレ隠しだな
大したものだ
ちょっと本気出しちゃいましたかね
（たまこ･みどり）このこの～
（チョイ）
小さき娘よ かたじけない
デラごときのために
（デラ）んっ…
それは
いくらチョイさまの発言とはいえ
聞き捨てなりません
このデラ･モチマッヅィ
民草からの信望も厚く
全て私の人徳
いえ 鳥徳が…
（みどり）いいから
（みどり）ちょっと入ってみなよ
（デラ）うん？
オッホン…
それでは 記念すべき第一歩を…
失礼
よいしょ！
何やってんの？
（デラ）いや
少々 入り口が狭くって…
ウソ！　そんなはずは…
（デラ）あっ イヤン…
（かんな）よいしょ よいしょ！
よいしょ よいしょ！
ハックシュン！　ハックシュン！
は… 激しいぞ 娘
これも愛の表現なのか？
お… おおっ…
（たまこ･かんな）んっ！　んっ！
（かんな）失敗です
（たまこたち）えっ？
サイズを間違えるなんて…
えっ なんで？
寸法を誤るとか
大工にあるまじき間違い
一世一代の恥
おがくずにしてやる
-（たまこ）ダメ～！
-（みどり）もったいない！
待て 小さき娘
（かんな･たまこ）うん？
（チョイ）
過ちを犯したのは そなたではない
-（チョイ）デラだ
-（デラ）えっ…
（チョイ）デラが また太ったのだ
（デラ）よっこいせ…
さっきも栗もちを２つ食べていた
デラちゃんは うちのお餅や
おまんじゅうが大好きだから
だからといって
このように無軌道に…
（デラ）いや あの…
私が餅を好きというよりも
餅が私を好きなので…
だから何だ？
（デラ）えっ!?
ハァ…　これは あれだね
ダイエット
（かんな･たまこ）ああ…
（たまこ）まずは運動？
-（みどり）いや 食事制限でしょ
-（デラ）ええっ!?
（レコード:♪「トッカータと
フーガ ニ短調」）
（デラ）食事… 制限…
（かんな）
せめて ここに入れるくらいには…
（デラ）ああっ…
そ… それは ちょっと！
でも ダイエットの方法は
ほかにも…
動物虐待というか
何というか！
-（チョイ）やれ
-（デラ）はい
（デラ）天高く馬肥ゆる秋
食欲の秋
なのに 腹ぺこ…
（隆(たかし)）毎度！
わびしい私
（店員）へい　らっしゃい
（デラ）
この世で いちばん悲しいものは
飛べぬ鳥より食えぬ鳥
♪～
～♪
（吾平(ごへい)）毎度あり！
（吾平）うん？　ああっ！
と… 鳥!?
（デラ）餅よ…　私が見えるか？
私は ここにおる…
お前 うちの餅が食いたいのか？
（デラ）餅よ
私は ここにおるぞ…
そっか！
そりゃ 豆大(まめだい)なんかの作る—
オールドファッションな餅と違って
うちはアバンギャルドで
ブランニューな餅だからな
（デラ）ああ…
柔らかな光が見える
まあまあ ひとつ いきねえ
新作 ハロウィン餅だ
（デラ）なんと！
では 失礼して…
えっ？　ああっ！
これは 醤油(しょうゆ) みりん ニンニク
ショウガひとかけら ひと晩熟成…
ハックシュン！
（デラ）な… 何だ？
その不安になる呪文は！
（吾平）こりゃ 一体 何事だい？
鳥に餌をやらないでください
（吾平）えっ？
デラちゃん
ダイエットすることになったの
（かんな）はい ミスター
何だ？　これは
（かんな）私の手作り
ミスターのために
（デラ）ほほう…
（隆）そうだねえ
言われてみれば…
（真理(まり)）前より ふっくらしてる？
（文子(ふみこ)）
かわいそうだけど メタボはね
（白木(しらき)）痩せたら また
（清水(しみず)）
おからなら低カロリーだし…
（デラ）まあ そこまで言うなら！
（チョイ）その油断が鶏のもとだ
-（デラ）まあ このぐらいは！
-（チョイ）くどい
（おなかの鳴る音）
（あんこ）ええっ？
デラ ダイエットするの？
あんこも やろっかな
（豆大）
何言ってんだ 子供のくせして
（あんこ）子供じゃないもん！
（たまこ）
でも 太り過ぎは よくないんだよね
-（豆大）フッ…
-（あんこ）ああっ！
（チョイ）
皆さんのご厚意に甘え過ぎました
（あんこ）んん…
（たまこ）そんな…
でも チョイちゃんの占いにも
差し支えるんだよね？
ベ～ッ！
でも チョイちゃんの占いにも
差し支えるんだよね？
デラちゃんが太ってると
だったら
ちょっと かわいそうだけど
頑張ってもらわなきゃな
（たまこ）…て おじいちゃん？
おじいちゃん？
-（たまこ）ああっ！
-（福(ふく)･デラ）あっ！
ヨホホッ…
これは
デラちゃんのためなんだからね
（福）そうは言うけど
かわいそうじゃないか
腹が減るってのは この世で
いちばんつらいことだと思うがなあ
（豆大）
確かに 親父(おやじ)の言うとおりだな
分かるけど…
んんっ…
今はダメ！
隠れて ご飯あげちゃダメだよ
あげるときは ちゃんと私に…
おじいちゃん！
（たまこ）おじいちゃんと
お父さんが危ないな
（あんこ）危ないね
絶対 こっそり あげちゃうよ
デラなら私が見張ろう
金輪際
餅を食べさせないようにする
-（デラ）ええ～っ!?
-（たまこ）お餅 ダメ？
（チョイ）いけない
（たまこ）あっ そうだ
デラちゃんを学校に連れてくよ
そばで見張ってる
（チョイ）私も行く！
たまこだけに任せるのは申し訳ない
いや！
いやいやいや…　とんでもない！
どうせ 隙をうかがい
おじじさまから餅をいただこうと
思っているのだろう
（デラ）ギクッ…
お前の考えなど お見通しだ
（デラ）ででで… ですが
チョイさまがいらっしゃると
お目立ちになります！
チョイさまは こちらのことを
あまり ご存じないようです
学校なる場所に行くには
資格が必要です
（チョイ）どんな資格だ？
（デラ）えっ？　あっ…
えっと えっと…
試験とか 制服とか？
（デラ）あ～ そうそうそう！
試験とか 制服とか
…でございます
（チョイ）案ずるな　私は頭がよい
試験など造作もない
（デラ）でもでもでも 制服とか！
-（チョイ）制服？
-（たまこ）あれだよ
（チョイ）ああ…　あのそろいの
そうです！　あの服を着ないと
学校に行くことはできないのです
あ～ 残念！　実に残念！
-（チョイ）案ずるな
-（デラ）えっ？
あの服は
私も好ましいと思っている
着てもよい
-（デラ）えっ!?
-（たまこ）そっか　うれしいな！
チョイちゃんも
気に入ってくれてるんだ！
（チョイ）うむ…　あれは よい
全員同じで 仲のよい感じがする
（たまこ）フフッ…
そんなこと言われたの初めてだ
…て言うけど
ないよ 余ってる制服なんて
あっ そっか
どうしよう
いやいやいや…　残念でした～
（電話:かんな）あるよ
（かんな）
いとこのお姉ちゃんのでよければ
（レコード:♪「交響曲第５番」）
楽しみだね
ねえ？
（豆大）待たせて悪いね
これでも食ってて
（かんな）おっ 朝大福
いただきます
-（みどり）いただきます
-（豆大）あいよ！
朝大福っていうの？　これ
朝カレー的な意味で
ああ…　カレーね
（デラ）娘どもよ
私にも少し いただけぬか？
うん　そうしたい！
でも できないの
それもこれも
ミスターを思えばこそだから
そうか そうか
なら しかたあるまい
（みどり･かんな）はむっ…
（みどり）
おいしい！　でも 悲しい
（かんな）おいしい
おいしいのが つらい
（みどり）あ～ つらい
（かんな）たまちゃん まだ～？
（たまこ）今行く
（チョイ）
本当に これでよいのか？
（たまこ）いいよ いいよ！
（チョイ）どうにも奇妙というか
そぐわない感じがするのだが…
（たまこ）
気のせいだよ チョイちゃん
すごくいい！
-（みどり･かんな）おおっ！
-（たまこ）お待たせ！
（チョイ）ど… どうだろうか
-（みどり）かわいいじゃん！
-（たまこ）ねっ？
（チョイ）そ… そうか
（かんな）ナフタリンくさくない？
結構 タンスの肥やしに
なってたと思うんだよね
（たまこ）大丈夫だよ
重ね重ね かたじけない
デラばかりか私にまで…
いやいや
お役に立てて うれしいですよ
ハァ…　ああ…
（かんな）ファイトだよ ミスター
（たまこ）
かんなちゃんの家のためにも
頑張ろう！
（みどり）いやいや　この際だから
いっそ 元どおりになるまで
ダイエットってのは どうよ？
（デラ）なっ…　おぬし 鬼か！
（みどり）ほらほら 文句言わない
学校に着いたら
史織(しおり)ちゃんが待ってるよ
（チョイ）うん？　史織ちゃん？
デラちゃんの好きな…
（デラ）
な～にを言うやら この小娘が！
王子の妃(きさき)を見つけるのが
最優先だというのに
お前は何に うつつを抜かしている
抜かしてはおりません
抜かしては…
-（チョイ）いいから まず痩せろ！
-（デラ）は… はい！
-（デラ）ああ…
-（たまこ）はい スリッパ
チョイちゃんは これ使って
（チョイ）ふむ…
おおっ…
（みどり）
あっ…　私 カバン置いてくる
１限目は社会だから
みどりちゃんとも一緒だよ
うん
（かんな）よいしょ よいしょ…
よいしょと…
すまぬな 小さき娘
なんのなんの
それにしても
たまこたちと机を並べて勉強とは
そなた 頭もよいのだな
（かんな･たまこ）あっ…
もしかしてって思うんだけど…
チョイちゃん　かんなちゃんのこと
１人だけ年下だと思ってる？
（チョイ）えっ？
あっ…
あ～ やっぱ そうでしたか
ああっ…　も… 申し訳ない！
私は
大いなる勘違いをしていたようだ
（かんな）いや これでも
１年で５センチ伸びたんですよ
誠に ぶしつけなマネを…
（たまこ）チョイちゃん
あっ…　うん？
制服着たら仲間だよ
ですよ
-（チョイ）仲間？
-（たまこ）うん
あっ…
-（史織）おはよう　あれ？
-（デラ）おおっ！
おはようございます 史織さん
（史織）え～っと…
ご紹介しましょう
仮交換留学生の見学参加者の
チョイ･モチマッヅィさんです
ちなみに こっちは
ぬいぐるみ役のミスターです
（デラ）えっ…　うん？
（八木(やぎ)）そういえば そんな話を
聞いたような気がしないでもない…
（八木）うんうん　聞いた 聞いた
え～ あ～…
ドゥー･ユー･ハブ･
テキストブック？
（みどり）あ～ 私が！
まあ
分かんないことあったら聞いて
承知した
（八木）え～ ここに
大事なポイントが
３つあります
-（デラ）娘よ
-（みどり）なに？
１つは
アダム･スミスの
（デラ）足 かいてもらえぬか？
自由放任政策
次に その結果 出てきた
資本主義の考え
あなたなら きっと乗り越えられる
次に その結果 出てきた
資本主義の考え
当然だ
-（デラ）ハァ…
-（かんな）というわけで…
仮部長権限により
今日は このメンバーで
特別練習することに決定します
（部員たち）はい
（たまこ）仮部長… って なに？
（かんな）“カッコ野望
カッコ閉じ”みたいな
フフッ…
希望じゃなくて野望なんだ？
（部員）わあ かわいい
（部員）よろしくね
（部員）チョイちゃん
珍しい名前だね
（デラ）
娘方 わたくしも かわいいですぞ
（部員）
どこから来たの？
（かんな）君は こっちですよ
（デラ）何だ？　むす…
あっ…
（かんな）
ダイエットって言ったよね
この上 更に？
（かんな）醤油 みりん ニンニク
ショウガひとかけら ひと晩熟成…
うむ…　やる気が出てきた
（かんな）ならば よし
チョイちゃん　ミスターのためにも
スパルタでいきますよ
-（チョイ）もちろんだ
-（デラ）えっ…
（かんな）は～い
みんな 輪になって！
前から聞こうと思っていたのだが
その棒は何なのだ？
（かんな）何だと思う？
（デラ）さあ？
（かんな）
フフッ…　お前をぶつんだよ
さらばだ 娘よ
フ… フフフフッ…
なんてね
ミスター
（デラ）うん？　ああ…
ホントだよ
えっ…　ええっ？
（デラ）うわ～っ！
ちょちょちょ…
（かんな）当たると痛いよ
うおっ！
（たまこ）デラちゃん 頑張って！
（デラ）ああっ…
バイオレンス！　ハラスメント！
（かんな）
これぞ バードトワリング
も… もうダメだ！
俺は死ぬ！　痩せるより先に死ぬ！
（チョイ）ウソをつけ！
まだ余裕がある！
チョイさま！　わたくし
横っ腹が痛くなってまいりました！
-（チョイ）休ませてやる
-（デラ）えっ？　チョイさま！
-（チョイ）あとでな
-（デラ）あっ…
（デラ）ああ～…
いいね チョイちゃん
あっ…
も… もう限界！
ぼぎゃっ！　あっ…
うっ…
おおっ！　史織さん
史織さん
私は今 史織さんのために
たくましい男になろうと努力中です
-（史織）あっ…
-（デラ）あっ！　…と おお～っ！
（かんな）バードミントン
-（チョイ）さあ 続きだ
-（デラ）はい…
（チョイ）決め！
（たまこたち）おおっ…　おおっ！
おお～っ！
（たまこ）デラちゃん 大丈夫？
（チョイ）この程度で
音(ね)を上げるとは情けない
トホホ…
あしたも徹底的にやるからな
（デラ）トホホホ…
（風の音）
（チョイ）あっ…
ハ… ハ…
ハックシュン！　クシュン！
（デラ）ええっ！
まさか チョイさま
そのくしゃみは
俺の弱々しい姿にキュンと…
-（チョイ）それはない
-（デラ）あ～ ですよね
（たまこ）
チョイちゃん 南国育ちだから
日本の秋は寒いんじゃない？
（みどり）夕方になると余計ね
（かんな）
チョイちゃんの住んでる所って
ずっと あったかいんだっけ？
（チョイ）おおむね
（たまこ）じゃあ 初秋(はつあき)だね
（みどり）初秋？
（たまこ）初めての秋
（みどり）
なに？　その初恋みたいな言い方
（かんな）新しい服 買ったら？
チョイちゃん
私は この制服があればいい
え～っ？　制服は制服
おしゃれは おしゃれだよ
（みどり）フフッ…
チョイちゃん
ニットワンピとか どう？
手編みのモチーフとか ついてるの
いやいやいや　私としては—
白ロリが見てみたいですな
どれ着ても
ぜ～ったい かわいいと思う！
あ～っ！　お着替えさせろ！
みどちゃん
確変 入りました！
（みどり）ボヘミアンか
ミリタリーか
えっ？　あっ…
おしゃれか…
トラッドか ゆるふわか
（たまこ）
ねえ チョイちゃん
何なら 私の装いも
おぬしたちに任せてやってもよいぞ
ちょっと見てみようよ
何なら 私の装いも
おぬしたちに任せてやってもよいぞ
（かんな）こうなったら
行くしかありませんな
（たまこ）
さあ チョイちゃん　行こう！
（デラ）うん？
（店員）う～ん…
（店員）うちにあるのは…
こんな感じ
こ… これは威嚇用か!?
威嚇と見なす！
（たまこたち）う～ん…
（店員）お呼びじゃないってか…
んじゃ こういうのは？
（たまこたち）う～ん…
（デラ）巣の床敷きによさそうだな
（チョイ）私は別に何でも…
-（たまこ･みどり）ダメ！
-（チョイ）そ… そうか
（店員）フゥ…
うちのメインターゲットは
アラフィフだからねえ
これ あっしの連れがやってるとこ
行ってみそ
（みどり）おおっ！
（たまこ）へえ～　古着屋さん
（みどり）
うさぎ山(やま)には なさげなテイスト
（店員）
え～ なに～？　お客さん？
（たまこ）はい　こんにちは
（店員）いらっしゃい
わあ～！
燃えてきた～！
わあ…
-（みどり）チョイちゃん
-（チョイ）うん？
着てみそ 着てみそ！
おおっ！　いいじゃん いいじゃん
うん？
あれ？　暑い？
薄着の国の人だからかな？
これは どう？
（かんな）いかがか？
（たまこ）
チョイちゃん 似合うよ
（みどり）
写メ撮る 写メ！
おい 娘ども
私のコーディネートは まだか？
（たまこ）うんうんうん
おい 娘ども
私のコーディネートは まだか？
せ～の！
おい 娘ども
私のコーディネートは まだか？
（かんな）ミスターは
それで もう十分 ステキだから
（たまこ）
はい オッケー！
（かんな）ミスターは
それで もう十分 ステキだから
さすが みどりちゃん
見立て番長！
（デラ）フフッ…　当然だ
（みどり）
まっかせなさい！
（あんこ）え～っ！
なんで言ってくれなかったの！
あんこも お買い物
一緒に行きたかった！
（チョイ）
ん？　この香りは…
（たまこ）ごめんね
（あんこ）
それで どんなの買ったの？
（たまこ）ううん
今日は 結局 買わなかった
（あんこ）じゃあ
次のとき あんこもだよ　ねっ？
（たまこ）はいはい
ハァハァ ハァハァ…
戦いとは孤独なものだ…
勝利の輝きは
長い夜のあとに訪れる
あっ…
（映像:王子）チョイ デラ
最近 連絡がないけど
元気でやってるかい？
チョイ デラ
-（隆･真理）ええっ!?
-（文子）あら！
（白木）なぬ!?
フッフッフッ…
待たせたな 皆の者
いかがかな？　このキレ具合
もう鶏とは言わせぬぞ
ちょっと どうしちゃったの？
デラちゃん
（デラ）
思うところあって 肉体改造を
まあ そう…
（文子たち）んん…
しっかりね
（デラ）もちろん
今後は しっかり
この体形を維持する覚悟だ
（文子）これ きのこエキス
滋養がつくから食べさせたげて
（騒ぎ声）
貢ぎ物か　貢ぎ物だな
-（たまこ）お見舞いっぽいね
-（デラ）なぜ？
（チョイ）
商店街の人たちにとっての—
デラというのは たるんたるんで
ボインボインということなのか
今や不本意です
-（かんな）オイッス
-（チョイ･たまこ）うん？
（チョイ）かんなに みどり
（みどり）チョイちゃん これ
セレクティング･バイ･常盤(ときわ)みどり！
メジャーリング･バイ･
牧野(まきの)かんなです！
チョイちゃん
レッツ･オープン！
（チョイ）うん？
わあ！
（たまこ）わあ！　かわいい！
…で 私への貢ぎ物は何だ？
ないよ
隠さずともよいぞ
（みどり）隠してないって
てか あんた その体 なに？
キモイよ
キモ…
この美しさが分からんとは
そうそう 私の家は どうした？
（みどり）あ～ そういえば
（かんな）ごめん ミスター
今日は持ってきてない
（デラ）えっ…
-（たまこ）どう？
-（チョイ）あっ…
ああ…
（チョイ）初秋です
（デラ）季節は巡って
空気は高く澄んでいく
人情ぬくいよ ほっこりと
心は染まるよ 紅葉色
♪～
～♪
（たまこ）
ポテチより揚げ餅のほうが
おいしいと思っている たまこです
残ったお餅を乾燥させて—
カラリと揚げると
おいしいですよね
お塩を振ってもいいし
青のりでも
黒コショウでもいけます
次回は どんなお餅が
食べられるかな？